Este es Steve y este es el tío de Steve y es un poco endeudado
No sólo no tiene dinero sino que le debe a Michael (que no se muestra aquí)
Le debe $3. Así que tiene un valor neto negativo.
Steve tiene un valor neto negativo de -3. El tío de Steve se preocupa por Steve y se siente mal porque ¡no sólo no tiene un valor neto de 0 sino que es negativo!
Y el tío de Steve quiere aliviar un poco del dolor. Quiere por lo menos regresar a Steve a un valor neto neutral, a 0.
Decide desaparecer el valor neto negativo. Quiere llevarse el -3
¿Que pasa si tomas ese -3? Eso debe regresarte a 0, si tu tomas o desapareces algo, te debe llevar a 0.
De manera similar si le debes a alguien y esa deuda es eliminada, todo regresa a 0
Otra manera de pensar es cómo el tío de Steve va a tomar esa responsabilidad o deuda en lugar de Steve.
Bien, la manera más fácil en que lo puede hacer es si Steve empieza con -3 de valor neto y su tío le da $3, así él (Steve) regresa a un valor neto de 0.
Espero que esto sea un poco más claro que esto y esto es equivalente